С недавних пор, представители государств начали обращать внимание на преступность в интернете. В связи со сложностью расследования преступления, определения причинённого вреда, а также вида самого преступления становиться трудно противодействовать. Была сформирована отдельная конвенция для определения киберпреступности и ее видов, но даже такой радикальный метод не дал ответных мер в полном объеме. 
Уровень борьбы с киберпреступлениями в нашем государстве пока не соответствует масштабам. В 2019 году в правоохранительные органы поступило порядка 350 тыс. сообщений о преступлениях в сети Интернет, из них 80% от граждан, расследование более 70% из них приостановлено чаще всего из-за невозможности установления лиц, подлежащих привлечению к ответственности. 
Основная причина заключается в том, что для полноценного расследования многих преступлений требуется качественная структура государственных органов по борьбе с киберпреступностью, четко сформулированные законы и очень серьезное межгосударственное взаимодействие т.к. если запрос будет идти полгода, то данные на серверах могут переписаться, журналы пропадут и, соответственно, возможность вычислить преступника тоже. Наше законодательство пока существенно отстает, потому что статьи в нашем УК РФ очень сложно сформулированы, что затрудняет работу следствия и суда. Также важную роль играет терминология, например, термин «Вредоносный код» есть, а его определения нигде нет. Крупные организации прекрасно понимают, что украденная информация может быть использована против них и их клиентов. Это только одна из причин, по которой компании вкладывают больше средств в анализ угроз, машинное обучение и аналитику для защиты своих ресурсов. Нельзя использовать старый подход к безопасности в противостоянии сегодняшним вызовам и угрозам, поэтому важно убедиться, что система безопасности готова справиться с угрозами. Для этого они укрепляют текущую систему защиты на разных устройствах независимо от факторов.
В заключение следует отметить, что с развитием технологий, будет развиваться киберпреступность. В цифровую эпоху следует помнить о своей безопасности, рассматривать вероятные угрозы, принимать методы по их предотвращению, стараться избегать незнакомых абонентов и проверять посещаемые домены на достоверность.
